去练一点
我们这里是一个案例啊
这个案例是一个什么样的理
就是我们现在假定在做一个像微信的产品啊
这是我稍微p了的超微信啊
它不是一个真的产品
虽然跟粉丝真的假的很像啊
稍微一张p的一个三分
他是一个像微信的这种啊
甚至有点像qq对吧
像微信的社交产品
然后这个时候是你设计的啊
奖励是你设计的
虽然你可能觉得你自己设计不会这么丑啊
但奖励呢奖励现在就是你设计的
你设置了以后已经上线了
就是产品已经上线了
然后已经有很多人在用
这个时候用户我们有个反用户反馈渠道
然后我发现了大量的用户反馈了这么一个需求
就是这是一个聊天界面
聊天列表演
然后呢希望大家又不希望能够增加叫关键字
关键词搜索聊天记录的这么一个功能
这是用户提出的这样的需求
就是这个产品现在的样子
从这里我们可以看出目前是没有的
没有搜索功能的对吧
这边是既设置到个人中心之类的地方
这里就是一个表面提点
现在产品很简单
然后就是你可以跟别人聊啊
然后就聊天记录
然后呢这个时候他的这个产品目前就长这样
功能就是这个样子
就好像说平常好友聊天记录
然后呃这个个人中心
然后这里面聊天记录列表里面有一些是群的聊天记录
有些是一对一的感觉
就啊这块我先跟你说清楚啊
大概是这样
群跟个
那么在这样一个情况下
很多人反对这一点
那么背景跟需求去刷掉
就是那个现在的产品是这个样子
跟用户的需求计算对吧
那么接下来我们尝试去分析一下
基于这样的有限的情况
就是这个需求
我们先分析一下为什么会产生这样的一些需求
也就是说这个需求啊
但是我们分析过程就是
首先角色是谁
平时是大量普通的用户对吧
而且是大量的啊
说明这个需求很强烈啊
那么接下来就是场景啊
商品也就是说目前用户在用这个产品过程当中
为什么会使得为什么会有有一个点使得它产生的
如果有这么一个功能就好了的想法是这样的
那这个东西是不是一个场景啊
他一定是在用这个过程当中会觉得缺了一个玩意儿
这玩意儿就是得缺的是一个场景啊
他需要干一个什么事情
发现不对劲
没有啊
所以他就想不过就好了
这就是一个自己的场景
你看没有
那么在这里大家尝试去梳理相应的这个场景啊
当然有人会说想要去搜索一下记录啊
但是这个场景太大了啊
我们可以稍微再去列举一些跟这个地方
还有一些你能想到更细的一些这种话
你这里可以拿微信去搞补一下
因为这里会涉及到我可以给大家一些提示啊
那我也给他提示
就好像已经把他告诉我
他给大家讲解示
比如说你聊天的时候可能有打字
对不对啊
还可能别的对吧啊我就不说了啊
这里不仅有发现有还有什么呢啊
还有群聊对吧
那么申请就想一想这个时候的场景是不是就有很多了啊
所以在这个时候穷举啊
尽可能列举出你觉得可能有一些场景
有哪些列出的几个就好
然后第二个呢是这些场景下对于那些固的
甚至你有了这个场景
目的就跟他是一样的
那么这时候大家以自己的这个方式啊
结合我刚手术的决策团体的目的大概有些什么样